今天我何某啊
就是豁着这张老脸
来求姑娘
请你再帮我两年
好不好
我明白
我都明白
当初季离姑娘
来舞坊的时候
就已经定死了的
工契只签五年
五年以后就进出自如
我都记着呢
只是现如今
我真没法子了
季离呀
你说
就看咱这
五年的情分上吧
你不能这时候离开啊
你这时候离开
就等于拆了我的台子呀
咱们得一起想办法
帮云门舞坊渡过这劫
对不对
班主
我
姑娘
拜托了
我想想吧
好
来
品茶 品茶
铜镜获灵成妖
其性冷寂
妖身为虚实幻象
存于阴阳之间
故有穿越
镜中世界之本命异能
若想断绝镜妖来去路径
首当便是去除周遭一切
反光之物
念够了吗
我这
我这才念几句我这
你不能默念吗
你轻点
这都我借来要还的
除了卧房
那宅子里的镜子
都在这儿了
包好了它
宣夜
你说不能在你家我理解
可咱们埋伏在对面啊
是不是远了点
如果他嗅到了
捉妖师的味道
他肯定就不敢来了
是
那
就怕万一
没有万一
我不会让她出事的
点灯了
一更天
月儿偏
梨儿仙人听我言
非是见钱开了眼
不为求得好姻缘
二更天
月光寒
梨儿仙人至舍园
不是对镜胡言叹
不是妄求把寿延
三更天
月色晚
梨儿仙人闻我愿
一愿花重开
生死自担待
二愿献骨血
只求再少年
断了
梨
不用找了
这屋里只有这一面镜子
这水
水面也是镜子
我们失算了
今日
不回舞坊了好不好
不好
闲人多的地方是非多
我要是不回去啊
会被说闲话的
怎么
舍不得我呀
恨不得日日相守
那你把我娶回去好了
玩笑话
你别当真了
阿离 我
我这个贱出身
哪配得上你啊
我心里知道的
你说什么呢 阿离
好吧
那我就不瞒着你了
我把我们的事
已经告诉我娘了
她
她怎么说
她让我娶你
怎么会啊
其实我娘的情况
跟你差不多
她在嫁给我爹做妾之前
是一个歌女
我娘让我跟你说明白
我身为旁出
继承家业自然是无望
以后大富大贵的日子
不太可能
如果你还愿意嫁
爹和爷爷那边她去解决
我保证
风风光光地把娶你进门
阿离
我愿意娶你
你愿不愿意嫁给我
你怎么来了
碰到根钉子
那你也不能来我这儿啊
我们之前不是说好了
我想歇歇
阿离
我已经露相了
这广平城
我们待不下去了
这次又去哪儿
西北
柟阳
北燕
哪里都好
我们不是说过
每五年就换一个地方吗
你想去哪儿
我哪里都行
那我定就好了
舞坊的事你要处理好
你有跟班主谈过了吗
阿离
还没有
这几日
还没有见到班主
阿离
走之前一定要处理好
不要引人生疑
知道吗
这么多年
我第一次见到你
这么紧张
这个仇
我一定要报
我要他双倍奉还
那还完再走
还完再走
小姐
怎么了
让他把镜子都赶紧拿走
姑娘
这些可都是上好的铜
您确定都不要了
不要了
可这些铜都挺好的
又很贵
要钱还是要命啊
那咱以后梳妆怎么办
就不梳妆了
好吧
得嘞
我先把这些东西抱上车
咱们门口会账啊
小姐
我去会账吧
我在厨房蒸了点包子
你去吃点吧
好
等一下啊
我
先去取个东西
你先算一下
行
我算一下
汀州
你还没走啊
你有看见我们家丫鬟吗
姑娘
吃梨吧
尝尝
很甜的
宣夜
迟雪
姑娘
吃颗梨子
吃梨子
姑娘
你没事吧
姐姐
吃颗梨吧
吃梨吧
躲不了的
这个梨
你不吃
也得吃
来 瞧一瞧 看一看
挂件 小玩意儿
看一看啊
来 瞧一瞧 看一看了
小挂件 小玩意儿了
宣夜
半夏
久大夫
小姐这是怎么了
她受到了惊吓
需要休息
家里有没有压惊的药啊
给她煎一服吃下去吧
好 我这就去煎
对了
她身上的衣服都湿了
给她换一身衣服吧
免得感染风寒
好
久大夫
小姐要换衣服
那我在外面守着
有任何的需要
随时叫我
好
小姐
你醒了 小姐
你怎么了 小姐
汀州
你有梨吗
梨
你要吃梨吗 小姐
你有吗
小姐
你到底怎么了
你不会是被吓傻了吧
小姐
汀 汀州
我遇到妖了
妖
你不要吓我
妖在哪儿呢 小姐
宣夜呢
久大夫在外面
有久大夫在
妖怪一定不会进来的
小姐 小姐
你先把药喝了
我去找他
小姐
怎么了 半夏
宣夜
碗里有妖
他
他又来了 碗里有妖
半夏
半夏 半夏
碗里有妖啊
你先别急
慢慢说
到底怎么回事
什么碗里有妖啊
那个镜妖他又出现了
他蛊惑了好多百姓
让他们给我梨子吃
他把我逼到了
一个巷子里
幸好你留给我的印记
起了作用
才将他击退
逃过了一劫
可是就在刚刚
碗里又出现了他的影子
怎么办啊 宣夜
我好像被他盯上了
这件事是我考虑得不周
连累了你
他是镜妖
可以在镜中的世界
来去自如
但这镜中的世界
不单单指的是铜镜
而是一切
可以映射出光芒
照出人影的东西
你不用怕
今晚我会守在外面
如果这个妖物敢来
我绝不会放过他
汀州
屋里所有
能反射出人影的东西
都要收起来
像花瓶 茶杯
一个都不能留
除此之外
水面也能反射出影子
所以平时饮用的
药汤 茶水
全都不能见光
那我家小姐喝药怎么办
用葫芦或者水囊
还有
窗户必须遮挡起来
最好用黑布
好
宣夜
你睡了吗
你冷不冷啊
要不要添一床
厚一些的被子
或者是厚实的衣物啊
我不冷
那你饿不饿
你若是饿的话
我让汀州
去拿一些糕点来
不用了
你若是不困的话
要不要一起
打一把叶子牌啊
我很厉害的
我搬过那么多次家
没有人能赢得过我的
你经常搬家吗
是啊
你也知道我眼睛这毛病
总是会惹一些麻烦
我爹没办法
就只能带着我四处搬家
我去过可多地方了
柟阳 涴州 惠州
灵泉 百塞 安图
广平
反正就是很多地方
你呢
不如你见多识广
所以你都去过哪里呀
妖去哪儿 我就去哪儿
那听着也挺刺激的
对了
你的眼睛
是从小就能看到妖
还是从什么时候开始的
小时候看不到
是发生什么事情了吗
我小的时候
被人牙子拐走
他把我卖到一个
黑漆漆的地方
我也不知道是哪儿
只知道很害怕
后来我趁着他
会账的时候
偷偷跑了出来
不小心跌到了
一个池子里
但我不但没有死
反而去了一个
很神奇的地方
那个地方
好多东西都是颠倒的
房子在天空中飘浮着
神像如山般巨大
整个地方烟雾缭绕
荒无人烟的
后来我还遇到了一只
如小山一般的凶兽
幸得一位少年出手相救
我才侥幸逃过了一命
他救下了我
可是那个人也追了上来
他拿着枪要杀了我
他为了救我
受了伤
和我一起跌落了山崖
等我再醒来的时候
已经是三天之后了
我爹娘找到了我
我跟他们说
发生了的事情
他们都不信
但是也拗不过我
便和我一同回去
找那个少年
可是不但少年没找到
连那个雾气朦朦的地方
也不见了
我爹娘跟我说
一切都是假的
都是一场梦
我之前也是这样觉得的
从那之后
我就能看到妖了
他们说我是得病了
我一开始
也是半信半疑的
直到
我遇见了你
宣夜
你说我那个梦
会不会是真的
真的有一个
那样雾气朦朦的地方
真的有一个少年救了我
宣夜
你睡了吗
我在
所以你觉得
我那个梦是真的吗
不知道
很有可能吧
真的吗
你这眼睛
如果不是天生的
那一定是遇到了
什么事情
才让你拥有了
可以看到妖真身的能力
这可不是普通的能力啊
有什么不普通的
你不是也能看见吗
我不一样
我看不到
只能感受到
如果想看到妖
还是要借助无相水
好了 快睡吧
我还不困
要不
你讲讲你小时候的事情
给我听吧
不想说
其实
我就是有点害怕
想找人说说话
宣夜
我真的睡不着
我教你念一段口诀吧
是我爹教给我的
他说只要害怕的时候念
就会平心顺气
无所畏惧
好
望心常寂定
如云如水河
俱直面 怛勿躲
安 弃欲蔽欲
万物离分合
望心常寂定
宣夜
你口诀一点都不厉害
你什么时候来的
早就来了
你没叫我
我就自己出来了
望心常寂定
定
你们是谁
谁让你们进来的
官府办案
出去 你们怎么
乱闯
那你们也不可以乱闯呀
宣夜
去找温剑
久大夫
楚捕头有什么事啊
三日前
云门舞坊的舞姬田蕊
死在了燕来楼
死因不明
凶手至今未被抓到
可她的尸首
却被人盗走了
经查明
盗走尸首的人
便是你 久宣夜
久大夫
跟我们走一趟吧
发生什么事情了
宣夜
汀州
谁在里面
谁在里面跟你没有关系
我有事出去一趟
很快回来
发生什么事情了
要不要紧啊
不要紧
只不过
会浪费一些时间而已
我以药粉为阵
在外设下结界
他就不敢靠近了
只要你待在屋子里
就是安全的
切记
不能出门
你放心
我不会乱跑的
等我回来
可以走了吗
装神弄鬼
走吧
汀州
发生什么事了
宣夜去哪儿了
小姐 你先别急
久大夫没事的
那个捕快说是
官府查案
需要询问一些事情
很快就会回来的
真的吗
真的
我还买了一些包子
你肯定饿坏了
吃点吧
小姐 水
楚捕头
你都审了我半日了
如果拿不出什么证据
不如把我放了吧
证据
很快就会有
是吗
我已经派人
去搜查你的赶山堂了
只要找到了尸首
我就能定你的罪
你凭什么随意搜查民宅
就因为我是捕头
你是盗匪
想走
给我拦住他
没有我的允许
擅自离开衙门
还有没有王法了
幽篁
怎么了
汀州
快醒醒 汀州
我以药粉为阵
在外设下结界
他就不敢靠近了
只要你待在屋子里
就是安全的
切记
不能出门
汀州
汀州 你快醒醒
你快醒醒
我不害怕的
望心常寂定
如云如水河
俱直面
怛勿躲
安 弃欲蔽欲
万物离分合
你出来啊 我不怕你